Здравствуйте, спасибо, что проверили мою работу и задали интересующие по работе вопросы. Постараюсь подробно
ответить на ваши вопросы.

Вопрос 1.
1. Как Ваша схема учитывает ситуацию в которой книгу написали несколько авторов?
Ответ:
Если книгу написали несколько авторов, то можно перечислить всех авторов в одной ячейке через запятую, 
при этом ячейка будет иметь скалярный вид. Можно создать отдельную таблицу для авторов и добавлять их в таблицу
"Книги" по ключу id, но в таком случае ситуация с соавторством никак не поменяется. В моей логической структуре
БД ключом таблицы "Книги" является поле "Шифр книги". Соответственно при соавторстве это будет уже другая книга,
которая будет иметь другой шифр книги. При соавторстве первым всегда указывается главный автор, а остальные
указываются по мере своего вклада в написание книги. При равном вкладе авторов в написание книги - учитывается
старшинство научных степеней авторов, а далее третьим фактором учитывается количество ранее опубликованных работ 
каждым автором, где первым пишется соавтор, который опубликовал больше работ. Это достаточно точная 
последовательность указания авторов, у меня есть опыт в публикациях различных работ по своему основному месту 
работы. (Не рассматривал данный вопрос с разных сторон). Если у вас в данном случае другая точка зрения, 
или в задаче не учитываются правила старшинства авторов, тогда я готов переделать логическую структуру БД.

Вопрос 2.
2. Например, сотрудники библиотеки захотели узнать, какие книги брал читатель N за последний год. 
Возможно ли используя Вашу схему получить такие данные? Если возможно, напишите как? Если нет, то почему?
Ответ:
В моей логической схеме невозможно узнать, какие книги брал читатель N за последний год так, как в логической
схеме был сделан упор только на учет книг, что в первую очередь нужно библиотеке. Статистика выдачи книг каждому
читателю - является персональными данными читателя, что должно производиться только с согласия читателя и 
регулируется законом РФ "О персональных данных". К БД содержащей персональные данные - выше требования
к информационной безопасности. Поэтому так, как сбор статистики о каждом читателе не оговаривался в задании и 
данная статистика является персональными данными - не была предусмотрена возможность сбора статистики по 
читателям. (Не считал нужным). Если у вас в данном случае другая точка зрения, или в задаче не учитываются 
правила сбора персональных данных, тогда я готов переделать логическую структуру БД.

Вопрос 3.
3. В таблице "Выдача книг" есть поле "наличие", что это за поле, не очень понятно из контекста
Ответ:
Ответ на вопрос 3 исходит из ответа на вопрос 2. Так, как не собирается статистика по читателям, то в таблице
"Выдача книг" было создано специальное поле булевского типа "Наличие", где сотрудник библиотеки при выдаче книги
читателю - должен был ставить "Нет", при возврате книги читателем ставить "Да" в поле "Наличие". В логической
структуре БД условие, что каждому читателю выдается только 1 экземпляр книги, остальные экземпляры этому же
читателю по логике не нужны.

Спасибо, что просмотрели мои ответы на ваши вопросы. Извиняюсь если не правильно понял ваше задание. 
